	COMANDO BASICO BASH

ls -> lista oque existe dentro do diretório.

cd -> muda de diretório.

pwd -> mostra o caminho absoluto que estou ou do diretório em que estou

.. -> sobe uma pasta acima
 
mkdir + nome da pasta -> cria a pasta.

-a -> mostra tudo arquivos ocultos ( exemplo se eu quiser lista tudo em uma pasta inclusive os oculto seria: ls -a).

cat -> Ele exibe conteúdo do arquivo.

rm + nome do arquivo -> ele remove arquivo ou diretorio.
rm -rf -> remove de forma recursiva e forcada todos os diretórios 

nano + nome do arquivo txt -> ele permite criar arquivos digitáveis dentro do bash.






 